ยินดีต้อนรับสู่หลักสูตรปัญญาประดิษฐ์สำหรับหุ่นยนต์
คุณกำลังเข้าสู่หลักสูตรที่น่าตื่นเต้นเป็นเวลา 7 สัปดาห์
ซึ่งคุณจะเรียนรู้วิธีการเขียนโปรแกรมสำหรับรถที่ขับเคลื่อนด้วยตนเอง
และเพื่อทำให้คุณเกิดความกระตือรืนร้นเกี่ยวกับสิ่งที่เราพยายามจะทำในหลักสูตรนี้
ผมขอแสดงวิดีโอให้คุณดูซักหน่อย
ความสนใจเกี่ยวกับรถที่ขับเคลื่อนด้วยตนเองของผมเริ่มจากการแข่งขัน DARPA Grand Challenge ในปี 2014
โดยทีมของผมที่มหาวิทยาลัยสแตนฟอร์ดได้พัฒนาระบบ Stanley
ซึ่งเป็นหุ่นยนต์ที่สามารถขับรถด้วยตนเองข้ามทะเลทรายโมจาวี
รถยนต์ที่เราใช้คือรถโว้กสวาเก้นรุ่น Touareg
ซึ่งติดตั้งเซนเซอร์ต่างๆ เช่น GPS และเลเซอร์
และสามารถตัดสินใจได้ด้วยตัวเองโดยไม่ต้องรับคำสั่งหรือข้อมูลใดๆ จากมนุษย์
DARPA Grand Challenge เป็นการแข่งขันที่รัฐบาลเป็นผู้ให้การสนับสนุน
จัดขึ้นในปี 2005
ในภาพเราจะเห็นหุ่นยนต์ Stanley กำลังวิ่งผ่านทะเลทราย
จนสุดโดยไม่มีคนบังคับ
ภารกิจคือการขับไปตามเส้นทางทะเลทรายเป็นระยะทางประมาณ 130 ไมล์
และใครก็ตามที่ทำเวลาได้เร็วที่สุดจะเป็นผู้ชนะ
ภาพนี้เรากำลังชับแซงหุ่นยนต์อื่นของทีมมหาวิทยาลัยคาร์เนกี้เมลลอน